# `JavaScript`数据类型

## 六种数据类型

1. `Number`数值(基本数据类型)
    - 包括整数和小数。
    
2. `String`字符串(基本数据类型)
    - 被单引号或者双引号括起来的。

3. `Boolean`布尔值(基本数据类型)
    - 只有两个值，即`true`或者`false`。

4. `Undefined`未定义(基本数据类型)
    - 只有一个取值为`undefined`。
    - 定义了变量未赋值。
    - 定义了变量但赋值为`undefined`。
    
5. `Null`空值(基本数据类型)

6. `Object`对象(引用数据类型)

7. 如何查看数据类型：
    - `typeof varName;`  // `varName`为要检测的数据。
    
## 数据类型转换

1. 转为字符串类型：将`Number`、`Boolean`、`undefined`、`null`类型转为字符串类型。
    - 对于`Number`、`Boolean`类型，可以通过 `变量名.toString();`的方式转变。 
        - `toString()`方法是对变量的拷贝副本进行转换，不会影响原有数据的类型。
        - 调用该方法只能是变量，不能是常量。如 `123.toString();`将报错。因为常量是不能改变的。
        - `undefined`、`null`不能通过本方法转为字符串，系统报错。
    - 通过`String`(常量或变量)将上述`4`种类型的变量或者常量转换为字符串。
        - `String()`也是根据副本进行转换，并不改变原来的值。
    - 通过 `变量 / 常量 + ''/""`的方式将上述4种类型的变量或者常量转换为字符串。就是在后面加一个空字符串。
    
2. 转换为`Number`类型
    - 通过`Number(常量 or 变量)`的方式将上述`4`种类型的常量或者变量转换为数值类型。
        - 如果字符串类型没有数值(空字符串、仅有空格的字符串)，那么转换结果为`0`。
        - 如果字符串中的数据不仅仅是数值，那么转换结果为`NaN`。
        - `null`转为`0`，`undefined`转为`NaN`。
        - 总结：空字符串、空格字符串、`false`、`null`转换为`0`；字符串中不仅仅是数字、`undefined`转换为`NaN`；其它正常转换。
    - 通过算术运算符 `+` / `-`本质上也是调用`Number()`方法。
    - `parseInt(需要转换的字符串)`/`parseFloat(需要转换的字符串)`可以将字符串中整数/浮点数提取出来。
        - 这两个函数一旦遇到非数值类型就停止转换，如果停止转换的时候还没有提取到数值，那么返回`NaN`。所以这两个函数本质上只能提取到字符串中开始部分的数值，如果字符串不是以数值开头，那么什么都提取不到，直接返回`NaN`。
        - 这两个函数会将传入的数据当作字符串处理，如果传入`true`/`false`，那么返回结果都是`NaN`。
    
3. 转换为`Boolean`类型
    - 通过`Boolean(常量 or 变量)`可以将上述4种类型的变量/常量转为布尔类型。
        - 传入的参数如果是`0`、空字符串(不包括空格字符串)、`NaN`、`undefined`、`null`转为`false`，其它转为`true`。

