# 选择器

## 标签选择器

1. 根据指定的标签名称，在当前页面中找到所有该名称的标签，然后设置属性。

## id选择器

1. 根据指定的id名称找到对应的标签，然后设置属性。

2. 每个标签都可以设置一个id，但是在一个页面中每个id不能重复。

3. 选中id选择器需要加#。

4. 在企业开发中，一般情况下如果仅仅是为了设置样式，我们不会使用id，因为id通常留给js使用。

## 类选择器

1. 根据指定的类名称找到对应的标签，然后设置属性。

2. 每个标签都可以设置一个或多个class，类名可以重复。

3. 选中类名需要加`.`

4. 企业开发中，我们通常设置class来设置属性。

5. 思路：
    - 设置属性的时候，有两种方法，一是从元素出发，给每个元素设置需要的属性。
    - 二是从属性出发，分析页面的属性有哪些，通过class类名设置好属性样式，然后给需要该样式的标签添加类名。

## 后代选择器

1. 找到指定标签的s所有后代，设置属性。

2. 格式： `选择器1 选择器2`：通过空格隔开。

3. 后代包括子代、孙代...只要是嵌套的都是后代。

## 子元素选择器

1. 子元素只查找自带元素。

2. 格式： `选择器1>选择器2`：通过>符号连接。

3. 注意：选择器之间不能有空格。

助记：父大子，邻居家，兄弟感情易波动，后代感情更隔阂。

## 交集选择器

1. 给所有选择器共有的标签设置属性。

2. 格式： `选择器1选择器2`：选择器之间紧挨着，没有任何修饰符。

3. 实际开发中交际选择器用得相对较少。

## 并集选择器

1. 给所有选择器选中的元素设置属性。

2. 格式： `选择器1, 选择器2,...`：选择器之间用逗号隔开。

## 相邻选择器

1. 给指定标签后面紧跟的标签设置属性。

2. 格式： `选择器1+选择器2`：用+号连接。

3. 相邻选择器要求选择器1和选择器2必须紧挨着，如果选择器1和选择器2之间有其它元素，那就无法选中。

## 兄弟选择器

1. 选中指定元素同级别的所有选择器。

2. 格式： `选择器1~选择器2`：通过波浪符合连接。

3. 兄弟选择器只要是该选择器后面的、同级的元素都可以选中，是否相邻无关紧要。

## 序选择器

1. 主要有两类，一类是同级别的第几个，一类是同类型的第几个。

2. html文档是分层级的，每个层级都有一些标签，通过序选择器可以进行选择。

3. 格式：
    - `E:first-child` ：先选择每个级别的第一个标签，然后判断是否为E元素。如果是E元素，则选中，否则不选中。
    - `E:first-of-type` ：先把各个层级的E元素找出来，然后选中第一个E元素。E元素可能不是该层级的第一个元素，它前面可能还有其它元素，但只要是该层级中的第一个E元素则选中。
    - `E:last-child`：先选择每个层级的最后一个元素，判断是否为E元素，是则选中，否则不选中。
    - `E:last-of-type`：先把各个层级的E元素选择出来，然后取最后一个E元素选中。E元素可能不是该级别的最后一个元素，它后面可能还有其它元素，但是它是该层级中的最后一个E元素。
    - `E:nth-child(n)`：先选择每个层级的第n个元素，然后判断是否为E元素，是则选中，否则不选中。
    - `E:nth-of-type(n)`：先把各个层级的E元素选取，然后匹配各个层级中的第n个E元素。它在该层级中不一定是第n个元素，但是在同级的E元素中一定是第n个。
    - `E:nth-last-child(n)`：先选择每个层级的倒数第n个元素，再判断是否为E元素，如果是则选中，如果不是则不选中。
    - `E:nth-last-of-type(n)`：先把各个层级的E元素选取，然后匹配各个层级中的倒数第n个E元素。E在该层级中不一定是倒数第n个，但是在同级的E元素中一定是倒数第n个。
    - `E:only-child`：选中只有一个元素的层级，并且该元素正好是E元素。
    - `E:only-of-type`：选中各个层级中只有一个E元素的标签。各个层级中，可能还有其它标签，但是只有一个E标签。

4. 补充：
    - `nth-child(n)`和 `nth-of-type(n)`选择器中 `n` 可以为 `odd` 表示选中奇数项，为 `even` 表示选择偶数项。
    - `n` 还可以设置为 `xn+y`，`n` 是一个计数器，从0开始递增。

- 总结： 
    - `child`系列选择器是先从各个层级中拿出指定的元素，然后判断是否为E元素，是则匹配成功，否则不选中。
    - `type`系列选择器则是选把各个层级中的E元素全部提出来，然后匹配指定序数的那个元素。

## 属性选择器

1. 根据指定的属性名称找到对应的标签，然后设置属性。

2. 格式：
    - `[attr]` ：找到有 `attr` 属性的标签。
    - `[attr=value]` ：找到有 `attr` 属性，且值完全匹配 `value` 的标签。
        - 最常见的应用场景，就是用于匹配input属性。
    - `[attr~=value]` ：找到有 `attr` 属性，且属性值中有某个或几个值为value。如 `class="cat dog"` 中 `cat` 和 `dog` 都可以匹配，而 `do` 、 `at`等都不能匹配。
    - `[attr*=value]` ：找到有 `attr` 属性，且其中包含 `value` 字符的属性。
    - `[attr^=value]` ：找到有 `attr` 属性，且属性值以 `value` 开头，`value` 为字符串，不一定要是一个完整的属性值。
    - `[attr$=value]` ：找到有 `attr` 属性，且属性以 `value` 结尾，`value` 为字符串，不一定要是一个完整的属性值。

## 通配符选择器

1. `*` 通配符选择器用于给当前界面上的所有标签设置属性。

2. 由于通配符选择器是设置界面上的所有标签属性，所以在设置属性之前会遍历所有的标签，如果当前界面上的标签比较多，那么性能就会比较差。企业开发中一般不会使用通配符选择器。