# 布局属性

1. 布局与定位属性，主要是用来确定一个页面上的各个盒子（几乎所有标签都是盒子）怎么排布，以及怎么固定在页面所要求的区域和位置。

## 盒子显示效果属性`display`

1. 指设置一个盒子（元素，标签）在网页中的基本显示特性，最常见的就是显示为块元素特性还是行内元素特性。

2. `tip`：通过这个属性，则所有表现型元素，都可以任意将其作为块元素或者行内元素来使用！但不能设置宽高。

3. 常用的属性值有：
> - `block`：显示为块状元素
> - `inline`：显示为行内元素
> - `inline-block`/`block-inline`：显示为行内块元素
> - `none`：不显示（隐藏元素）

4. 特别注意：
> - 行内元素不能设置宽高值。行内元素的宽高值由其中的内容多少、文字大小和行高决定。
> - 行内元素不能设置上下外边距和上下内边距（实际可以设置，但无效，不占空间）。
> - 行内元素可以设置边框，但上下边框不占空间（左右边框会占空间）。
> - 行内块和块元素都具有盒子的所有属性，唯一区别是行内块可以多个出现在一行中。


## 浮动属性float

1. 浮动就是让一个元素往左或右边“尽量挤靠”，以使其周边文字（行内元素）可以围绕该浮动元素显示(即元素浮动不会覆盖掉文字)。

2. 使用`css`的浮动属性`float`，却可以使几乎所有盒子元素都能够实现浮动效果（如果没有`css`，在`html`语法中则只有`img`标签可以做到这一点）。

3. 浮动属性`float`的值包括：`left`（向左浮动），`right`（向右浮动），`none`（不浮动）。

4. 语法：
```css
float：left；
float：right；
float：none；
```

5. 注意：
> - 对行内元素来说：浮动元素会先于同一行中的行内元素而占据其所设定方向的水平空间，未浮动的行内元素顺着文档流往后排，不会被覆盖；
> - 对块状元素来说：浮动元素相当于“浮起来了”，未浮动的块状元素会被浮动元素“遮挡”；
> - 多个浮动元素会依次往浮动方向“挤靠”，直到放不下，再往“下一行”继续“挤靠”，即不独占一行；
> - 浮动元素往下一行挤靠时，如碰到“突出物”，则会被“卡住”，但仍然按挤靠规则进行显示；
> - 浮动盒子失去“垂直支撑力”，表现为不占它外层盒子高度，但仍然有宽度；


## 清除浮动
1. 当一个盒子内部出现浮动元素，则该盒子不会被该浮动元素“撑高”，也就是说，父盒子失去了理应包住子盒子的高度。这时就需要清除浮动。

2. 所谓清除浮动，其实就是让父盒子中的浮动特性“终止”（结束）。这样父盒子就具有了正常的高度，可以正常包住其内部的浮动盒子。

3. 使用属性clear，有常见的3个值：
	- `clear`：`left`表示该元素左边不要出现浮动元素；
	- `clear`：`right`表示该元素右边不要出现浮动元素；
	- `clear`：`both`表示该元素两边都不要出现浮动元素；——这是最常见的需求（场景）。

4. 清除浮动三种做法：
	- 做法1：设置父盒子的`overflow`属性为`hidden`；
	- 做法2：在父盒子内部的末尾添加一个“清除浮动”的空盒子。
	```css
	<!--父盒子内部-->
	<div class=”clear”></div>
	
	<!--CSS代码中-->
	.clear{clear:both;}
	```
	- 做法3：——推荐做法！给父盒子的末尾添加一个“清除浮动”的伪元素（`::after`）。
	```css
	.clear::after{
		content:””;
		display:block;
		clear:both;
	}
	```


## 溢出属性`overflow`

1. 就是设置一个盒子内部的内容，超出了该盒子的设定大小的时候，怎么显示该内容的问题（或者说就是不管有没有浮动元素，当父盒子包不住后代盒子的时候，怎么去想办法去包住的问题）。

2. 当一个盒子里面有浮动元素，则：
> - 如果该盒子不设置高度，就应该清除浮动。
> - 如果该盒子设置了高度，此时就应该考虑溢出时的处理效果！
> - 如果该盒子设置了高度，则里面盒子的浮动，清不清除都无关紧要。

3. `overflow`常用值有：
> - `auto`：自动，按浏览器的默认设置自动处理，可能各浏览器会有所不同。
> - `scroll`：滚动，就是超出范围的时候，盒子出现滚动条（像浏览器的滚动条那样）。
> - `hidden`：隐藏，就是将超出部分隐藏起来（视觉上不可见）。
> - `visible`：显示，就是虽然，超出去了，但仍然显示出来，这是这个属性的默认值，无需设置。
> - 此时，虽然可能超出外层盒子，但不会影响外层盒子后续的位置（布局）。


## 可见性属性`visibility`

1. 设置元素的可见性。主要有两个值：
> - `visible`：可见；
> - `hidden`：隐藏。

2. 特别注意：
>- 设置`visibility`为`hidden`，虽然元素不可见了，但元素原本所占的空间仍然存在（效果是一片空白）
> - 对比：设置`display`为`none`，也是隐藏，但此时该元素不但不可见，而且不占版面空间。




