# 字符串

1. 申明字符串：
```python
# 申明字符串：
str1 = "aa bb cc"
str2 = 'aa bb cc'
# 单双引号都可以
str3 = ''' 
hello world
this is my first program
thank you
'''

print(str1);
print(str2);
print(str3);
```

2. 字符串连接：
```python
str3 = str1 + str2;
```

3. 输出重复字符串：
```python
# str2为str1重复3遍
str2 = str1 * 3;
```

4. 访问字符串的单个字符：
```python
# 对于给定的字符串，本身是一个常量，不可变
# 因此不能通过下标赋值的方式更改，但可访问
str = 'helloworld';
str[n];	# n是从0开始计数的下标
```

5. 截取字符串：
```python
# 在下标区间[2,10)中对字符串str每2个取一个字符
# 每个数字都可以省略
str[2:10:2]; 
```

6. `len(str)`：计算 `str` 的长度，即字符个数

7. `eval(表达式)`：将表达式计算后的结果返回，如果是字符串或者数值，将转化为数值，如果是算术表达式，就计算结果后再返回，如果是其他则报错

8. 大小写转换：
> 1. `str.lower()`：将str中的大写字母全部转换为小写
> 2. `str.upper()`：将str中的小写字母全部转换为大写
> 3. `str`本身不改变

9. `str.swapcase()`：`str`中的大小写字母翻转

10. `str.capitalize()`：`str`第一个单词的首字母大写

11. `str.title()`：每个单词的首字母大写

12. `str.center(width, fillchar)`：用`fillchar`指定的字符填充`str`，`str`居中，一前一后用`fillchar`填充

13. `str.ljust(width[, fillchar])`：`str`左对齐，然后用`fillchar`填充至总宽度到`width`，`fillchar`可省略。

14. `str.rjust(width[, fillchar])`：`str`右对齐，再用`fillchar`填充至总宽度到`width`，`fillchar`可省略

15. `str.zfill(width)`：str右对齐，用0填充至总宽度到`width`

16. `str.count(subStr[, start] [, end])`：统计`subStr`在`str`中出现的次数，还可以指定起始位置和终止位置

17. 查找子字符串一
> 1. `str.find(subStr[, start] [, end])`：从左至右在指定范围内查找`subStr`首次出现的下标位置，没有就返回`-1`
> 2. `str.rfind(subStr[, start [, end]])`：从右至左开始查找，其余不变

18. 查找子字符串二
> 1. `str.index(subStr [, start [, end]])`：和`find`完全一致，但是subStr如果不存在会报错
> 2. `str.rindex(subStr [, start [, end]])`：和`rfind`完全一致，`subStr`若不存在即报错

19. 截掉子字符串
> 1. `str.strip("char")`：截取掉`str`中的指定的字符，默认为空格，可显式指定`char`
> 2. `str.lstrip("char")`：截掉`str`左侧指定的字符，默认为空格，可显式指定`char`
> 3. `str.rstrip("char")`：截掉`str`右侧指定的字符，默认为空格，可显式指定`char`

20. 分割字符串一：
> 1. `str.split("*", 5)`：以*为分隔符，将`str`分割`5`次，不管是否分割完，最后剩下的部分作为一个整体都不再继续分割，也就是说分成了`6`部分
> 2. 第二个参数可以不指定，这样就会全部分割
> 3. 每次分割都会舍弃一次分隔符，并且把分隔符之前的内容保存返回
```python
str = "feng**is*a**good***man****"
str.split('*', 5);
#结果是['feng', '', 'is', 'a', '', 'good***man****']
```

21. 分割字符串二：
```python
# 按照'\r'、'\r\n'、'\n'分割，即按行分割，结果为list
str.splitlines(keepends);
# keepends可以省略，默认为false，表示舍弃换行符
# 如果为ture，则把全部字符串按行分割，每行末尾会保留换行符
```

22. 组合列表：
```python
# 列表中的字符串可以组合成一个整体的字符串
list1 = ['feng', 'is', 'a', ' boy'];
# 用空格为分隔符，将list1组合为新的字符串
# 结果为"feng is a boy"
str = " ".join(list1);
```

23. 字符串替换：
```python
# 用newStr替换oldStr，替换count个
# 默认省略不指定count则为替换全部
str.replace(oldStr, newStr, count);
```

24. 字符串映射表:
```python
# a----1
# b----2
# c----3
# d----4
str1.maketrans("abcd", "1234");
str2 = "feng is a good man";
# str.translate(oldStr, newStr)用新的字符替换全部老的字符
# 这里是一个映射表，所有a全部用1替换，所有b全部用2替换...
str3 = str2.translate(str1);
# 结果：feng is 1 goo4 m1n
```

25. 字符串开头结尾查询：
> 1. `str.startswith("string", start, end)`  #在指定范围内是不是以`string`字符串开头的
> 2. `str.endswith("string", start, end)`  #在指定范围内是不是以`string`字符串结尾的
> 3. 不指定范围则默认为整个字符串

26. 编码&解码：
> 1. `str.encode("utf-8")`  #将`str`以`utf-8`的编码方式存储
> 2. `str.decode("utf-8")`  #将`str`以`utf-8`的编码方式解码输出
> 3. 解码的格式要与编码的格式一致，编码用`utf-8`，那么解码就要用`utf-8`，或者都用`gbk`等同一种编解码方式
> 4. `str.encode("utf-8", "ignore")`  `str.decode("gnk", "ignore")`  #编解码方式不一致，`ignore`会忽略错误，不报错，但编解码输出的结果会是错误的

# 字符串判断

1. `str.isalpha()`：#`str`如果是纯字符，没有空格等其他字符，返回`true`，否则返回`false`

2. `str.isalnum()`：#`str`如果全是字符或者数字，返回`true`，否则返回`false`

3. `str.isupper()`：#如果所有的字符全是大写字母，则返回`true`，否则返回`false`，其中有数字、特殊字符不影响，例如`"A12#"`返回`ture`，即只要全部字母为大写即`true`，其余不论

4. `str.islower()`：#有一个字母且全部字母为小写，即为`true`

5. `str.istitle()`：#如果`str`是标题化的返回`true`，即每个单词首字母都是大写的

6. `str.isdigit()`：#如果`str`全是数字字符，返回`true`，否则返回`false`，注意`str`只要求是字符字符，不要求是数字

7. `str.isnumeric()`：#与`isdigit()`一致

8. `str.isdecimal()`：#如果字符串中只包含十进制数字字符，返回`ture`，否则返回`false`

9. `str.isspace()`：#`str`中只包含空格，返回`ture`，否则返回`false`，`\t,\r,\n`都是`ture`

