# 一、基础选择器

## 1. 标签选择器

1. 根据指定的标签名称，在当前页面中找到所有该名称的标签，然后设置属性。

## 2. `id`选择器

1. 根据指定的`id`名称找到对应的标签，然后设置属性。

2. 每个标签都可以设置一个`id`，但是在一个页面中每个`id`不能重复。

3. 选中`id`选择器需要加`#`。

4. 在企业开发中，一般情况下如果仅仅是为了设置样式，我们不会使用`id`，因为`id`通常留给`js`使用。

## 3. 类选择器

1. 根据指定的类名称找到对应的标签，然后设置属性。

2. 每个标签都可以设置一个或多个`class`，类名可以重复。

3. 选中类名需要加`.`

4. 企业开发中，我们通常设置`class`来设置属性。

5. **思路**：
    - 设置属性的时候，有两种方法，一是从元素出发，给每个元素设置需要的属性。
    - 二是从属性出发，分析页面的属性有哪些，通过`class`类名设置好属性样式，然后给需要该样式的标签添加类名。

### 4. 通配符选择器

1. `*` 通配符选择器用于给当前界面上的所有标签设置属性。

2. 由于通配符选择器是设置界面上的所有标签属性，所以在设置属性之前会遍历所有的标签，如果当前界面上的标签比较多，那么性能就会比较差。企业开发中一般不会使用通配符选择器。


# 二、关系选择器

## 1. 子元素选择器

1. 子元素只查找自带元素。

2. **格式**： `选择器1>选择器2`，通过`>`符号连接。

3. **注意**：选择器之间不能有空格。

## 2. 相邻选择器

1. 给指定标签后面紧跟的标签设置属性。

2. **格式**： `选择器1+选择器2`，用`+`号连接。

3. 相邻选择器要求选择器`1`和选择器`2`必须紧挨着，如果选择器`1`和选择器`2`之间有其它元素，那就无法选中。

## 3. 兄弟选择器

1. 选中指定元素同级别的所有选择器。

2. **格式**： `选择器1~选择器2`，通过波浪符合连接。

3. 兄弟选择器只要是该选择器后面的、同级的元素都可以选中，是否相邻无关紧要。

## 4. 后代选择器

1. 找到指定标签的`s`所有后代，设置属性。

2. **格式**： `选择器1 选择器2`，通过空格隔开。

3. 后代包括子代、孙代...只要是嵌套的都是后代。

**助记：父大子，邻居家，兄弟感情易波动，后代感情更隔阂。**


# 三、属性选择器

1. 根据指定的属性名称找到对应的标签，然后设置属性。

2. 格式：
    - `[attr]` ：找到有 `attr` 属性的标签。
    - `[attr=value]` ：找到有 `attr` 属性，且值完全匹配 `value` 的标签。
        - 最常见的应用场景，就是用于匹配`input`属性。
    - `[attr~=value]` ：找到有 `attr` 属性，且属性值中有某个或几个值为value。如 `class="cat dog"` 中 `cat` 和 `dog` 都可以匹配，而 `do` 、 `at`等都不能匹配。
    - `[attr*=value]` ：找到有 `attr` 属性，且其中包含 `value` 字符的属性。
    - `[attr^=value]` ：找到有 `attr` 属性，且属性值以 `value` 开头，`value` 为字符串，不一定要是一个完整的属性值。
    - `[attr$=value]` ：找到有 `attr` 属性，且属性以 `value` 结尾，`value` 为字符串，不一定要是一个完整的属性值。


# 四、伪类选择器

1. 伪类选择器是通过单冒号(`:`)和特定的具有某种含义的单词来确定所选元素。

## 1. `:link`、`:visited`、`:hover`、`:active`

1. 概念：
> - 这`4`个伪类主要用于表示一个链接（也就是`a`标签）的`4`种不同状态。
> - 它们可以设定一个链接在不同状态下的外观表现（样式表现）。
> - `:link`——表示一个链接初始时候的状态。
> - `:visited`——表示一个链接在访问（点击）过之后的状态。
> - `:hover`——表示一个链接在“鼠标移上去”（鼠标悬停）的时候的状态。
> - `:active`——表示一个链接在“活动状态”的时候的状态，通常就是点击的瞬间（按住不放能看到）

2. 注意：
> - `:hover`可以用于其它标签，并且经常用！
> - 对于`a`链接的这`4`个状态，他们有顺序问题，必须按上述顺序才有合理效果（`lvha`，`Lv哈`）

## 2. `:focus`

1. 概念： 
> - 表示一个元素在成为可输入状态（获得焦点）的时候，主要用于表单元素，如设置表单获得焦点时边框变色等效果。
> - 可以直接调用`:focus`，但这样选择范围会很大，所以在实际应用中，一般会在前面加上某个标签名作限定。
> - 不加标签：`:focus{ .... }`
> - 加标签：`input:focus{ .... }`  // 表示`input`元素在获得焦点的时候


## 3. `:empty`、`:checked`、`:enabled`、`:diabled`

1. `E:empty`：——匹配元素内部为空（没有内容）的元素。“内容”指的是一个标签内是否有其他html代码或文字。显然，单标签内是不可能有内容的。

2. `E:checked`：——匹配被选中的元素（用于`input`且`type`为`radio`或`checkbox`的时候）。

3. `E:enabled`——匹配“可用的/有效的元素”（用于表单元素）。

4. `E:disabled`——匹配“不可用的/有效的元素”（用于表单元素）。

## 4. 序选择器(伪类选择器的一种)

1. 主要有两类，一类是同级别的第几个，一类是同类型的第几个。

2. `html`文档是分层级的，每个层级都有一些标签，通过序选择器可以进行选择。

3. 格式：
    - `E:first-child` ：先选择每个级别的第一个标签，然后判断是否为`E`元素。如果是`E`元素，则选中，否则不选中。
    - `E:first-of-type` ：先把各个层级的`E`元素找出来，然后选中第一个`E`元素。`E`元素可能不是该层级的第一个元素，它前面可能还有其它元素，但只要是该层级中的第一个`E`元素则选中。
    - `E:last-child`：先选择每个层级的最后一个元素，判断是否为`E`元素，是则选中，否则不选中。
    - `E:last-of-type`：先把各个层级的`E`元素选择出来，然后取最后一个`E`元素选中。`E`元素可能不是该级别的最后一个元素，它后面可能还有其它元素，但是它是该层级中的最后一个`E`元素。
    - `E:nth-child(n)`：先选择每个层级的第`n`个元素，然后判断是否为`E`元素，是则选中，否则不选中。
    - `E:nth-of-type(n)`：先把各个层级的`E`元素选取，然后匹配各个层级中的第`n`个`E`元素。它在该层级中不一定是第`n`个元素，但是在同级的`E`元素中一定是第`n`个。
    - `E:nth-last-child(n)`：先选择每个层级的倒数第`n`个元素，再判断是否为`E`元素，如果是则选中，如果不是则不选中。
    - `E:nth-last-of-type(n)`：先把各个层级的`E`元素选取，然后匹配各个层级中的倒数第`n`个`E`元素。`E`在该层级中不一定是倒数第`n`个，但是在同级的`E`元素中一定是倒数第`n`个。
    - `E:only-child`：选中只有一个元素的层级，并且该元素正好是`E`元素。
    - `E:only-of-type`：选中各个层级中只有一个`E`元素的标签。各个层级中，可能还有其它标签，但是只有一个`E`标签。

4. 补充：
    - `nth-child(n)`和 `nth-of-type(n)`选择器中 `n` 可以为 `odd` 表示选中奇数项，为 `even` 表示选择偶数项。
    - `n` 还可以设置为 `xn+y`，`n` 是一个计数器，从`0`开始递增。

- 总结： 
    - `child`系列选择器是先从各个层级中拿出指定的元素，然后判断是否为`E`元素，是则匹配成功，否则不选中。
    - `type`系列选择器则是选把各个层级中的`E`元素全部提出来，然后匹配指定序数的那个元素。


# 五、伪元素选择器

1. `::before`
> - 表示在元素E的内部的最前面创建一个元素（伪元素）。
> - 其中必须写上一个属性：content:”内容”;当然，内容可以为空。

2. `::after`
> - 表示在元素E的内部的最后面创建一个元素（伪元素）。
> - 其中必须写上一个属性：`content:"内容";`，当然，内容可以为空。

3. `::selection`
> - 表示将元素E中“选中的文字”单独作为一个元素（伪元素）。

4. `::first-letter`
> - 表示元素E中的“第一个字符”可以单独作为一个元素（伪元素）。

5. `::first-line`
> - 表示元素E中的“第一行”可以单独作为一个元素（伪元素）。


# 六、常见选择器组合

## 1. 交集选择器

1. 给所有选择器共有的标签设置属性。

2. **格式**： `选择器1选择器2`，选择器之间紧挨着，没有任何修饰符。

3. **实际开发中交际选择器用得相对较少。**

## 2. 并集选择器

1. 给所有选择器选中的元素设置属性。

2. **格式**： `选择器1, 选择器2,...`，选择器之间用逗号隔开。

## 3. 选择器组合
1. 选择器的组合是将多个不同形式的选择器组合起来以确定所选元素。
> - `E.ClassName{…}`  // `E`标签上的类名，不能是后代元素的类
> - `E#id{…}`  // 同上，`E`标签上的`id`名，不是后代元素的`id`
> - `E[attr]{…}`、`E[attr=””]{…}`  // 元素和属性选择器结合
> - `S1,S2{…}`  // 并集选择器
> - 更复杂的选择器都是上面的选择器结合
