# 一、文本属性

## 1. 文本装饰属性`text-decoration`

1. 格式： `text-decoration: underline;`
    - `none`：什么样式都没有，常给a链接去下划线。
    - `overline`：上划线。
    - `line-through`：删除线。
    - `underline`：下划线。

## 2. 文本水平对齐属性`text-align`

1. 格式 `text-align: left | center |right;`

2. 让图片、文本在父盒子中水平居中。

## 3. 文本缩进属性`text-indent`

1. 格式： `text-indent: 2em;`
    - 单位可以是像素和`em`，`em`表示一个文字宽度。

## 4. 行高`line-height`

1. 设定文字的行高。

2. 格式：`line-height: 10px;`或`line-height: 2em;`

3. 单位可以是像素(`px`)，也可以是字高(`em`)

## 5. 字符宽`letter-spacing`

1. 设定文字的字符间距，单位是像素。

2. 英文是每个字符，中文则是每个汉字。

## 6. 字宽`word-spacing`

1. 设定文字的单词间距。
2. 对于英文来说则是每个单词，对于中文来说通常则是以空格分开的每个部分，因此如果有一段很长连续的中文，也只是一个单词。

## 7. 文字阴影

1. `text-shadow: 水平偏移 垂直偏移 [模糊度] [阴影颜色];`
2. 可以设置多个阴影，每个阴影的设置相互用逗号（，）隔开就可以。
```css
<!--实现文字凹凸效果-->
.box{
	text-shadow: 2px 5px 0 red, -2px -2px 0 #f0f0f0;
}
```

## 8.文字溢出

1. `text-overflow: clip | ellipsis;`
    - `clip`：直接切掉(不显示)。
    - `ellipsis`：切掉后续部分并添加英文省略号。

2. 注意
	- 使用该属性要求容器盒子设置有下述特性：
		- 盒子的`overflow`为非`visible`，通常为`hidden`；
		- 盒子的`width`为非`auto`，通常是设定为固定宽度；
		- 文字的换行特性`white-space`为不允许换行（`nowrap`）；
		- 其中`white-space`：用于设定文字在行尾碰到空格的时候，是否换行下来。
		- 常用值：`wrap`（可换行，默认值）；`no-wrap`（不可换行）


# 二、文字相关的属性

## 1. `font-style`规定文字样式的属性

- `font-style: normal | italic;`
	- `normal`：表示正常显示；
	- `italic`：表示斜体显示；

## 2. `font-weight`规定文字粗细的属性

- `font-weight: lighter | bold | bolder;`

## 3. `font-size`规定文字大小的属性

- `font-size: 1px;`

## 4. `font-family`规定文字字体的属性

- `font-family: "宋体";`
- 字体为中文时，需要用引号引起来。
- 设置的字体必须是用户电脑里面已经安装了的字体，否则设置字体无效。
- 可以一次设置多个字体，英文字体在前，中文字体在后。(英文字体不能处理中文，中文字体可以处理中英文，这样可以给中英文分别设置字体)

## 5. 文字属性简写

- `font: style weight size family;`
- `size`和`family`必须有，写在最后，且顺序不变，其余顺序无要求，且可省略。


# 三、颜色属性

1. 格式： `color: red;`

2. 颜色取值：
   - 英文单词，有限，方便，不常用。
   - `rgb(1, 1, 1)`：三原色组成一个颜色，`0-255`，值越大越亮。三个值都相同则为灰色，值越大越接近白色。
   - `rgba(1, 1, 1, .4)`：和`rgb`类似，最后一个小数表示透明度，`1`为不透明，`0`为完全透明
   - `#FFFFFF`：十六进制，如果两两相同可简写。

