# 一、溢出属性`overflow`

1. 就是设置一个盒子内部的内容，超出了该盒子的设定大小的时候，怎么显示该内容的问题（或者说就是不管有没有浮动元素，当父盒子包不住后代盒子的时候，怎么去想办法去包住的问题）。
2. 当一个盒子里面有浮动元素，则：

> - 如果该盒子不设置高度，就应该清除浮动。
> - 如果该盒子设置了高度，此时就应该考虑溢出时的处理效果！
> - 如果该盒子设置了高度，则里面盒子的浮动，清不清除都无关紧要。

3. `overflow`常用值有：

> - `auto`：自动，按浏览器的默认设置自动处理，可能各浏览器会有所不同。
> - `scroll`：滚动，就是超出范围的时候，盒子出现滚动条（像浏览器的滚动条那样）。
> - `hidden`：隐藏，就是将超出部分隐藏起来（视觉上不可见）。
> - `visible`：显示，就是虽然，超出去了，但仍然显示出来，这是这个属性的默认值，无需设置。
> - 此时，虽然可能超出外层盒子，但不会影响外层盒子后续的位置（布局）。

# 二、可见性属性`visibility`

1. 设置元素的可见性。主要有两个值：

> - `visible`：可见；
> - `hidden`：隐藏。

2. 特别注意：

> - 设置`visibility`为`hidden`，虽然元素不可见了，但元素原本所占的空间仍然存在（效果是一片空白）
> - 对比：设置`display`为`none`，也是隐藏，但此时该元素不但不可见，而且不占版面空间。

# 三、轮廓属性`outline`


1. 轮廓指的是盒子边框线外面再套一层“修饰性”线条，该线条只有视觉效果，不占版面空间。

2. 实际上，如果有外边距（`margin`），轮廓线是可以跟`margin`有重叠的。

3. 轮廓属性主要有：
> - `outline-width`：轮廓线宽度
> - `outline-style`：轮廓线线型
> - `outline-color`：轮廓线颜色
> - `outline-offset`：轮廓线距离边框线的距离（间隙）

# 四、列表样式

1. 列表样式主要是设置`ul`或`ol`前面的那个“列表符”的特性，包括：

> - `list-style-type`：用于设置列表样式的类型，比如原点(`disc`)，圆圈(`circle`)，阿拉伯数字(`decimal`)，罗马数字，英文字母。
> - 有了`none`这个属性，对`ul`和`ol`来说，就没有差别了！
> - `list-style-image`：用于设置列列表前面的小图标（图像），也就是说，用一个图片来代替上面的列表符。如果设置了这项，则`list-style-type`就失效。
> - `list-style-position`：用于设置列表项目符的位置，只有两个值：`outside`(外面，默认），`inside`（里面）。指的是列表符，是放在`li`盒子的里面，还是放在`li`盒子的外面。
> - `list-style`：上述`3`个属性的综合属性。

# 五、表格样式

1. 表格样式主要是从整体上设置一个表格的外观表现，而不涉及到具体的每一个单元格。

2. 表格样式的属性主要包括：

> - `border-collapse`：设置表格的单元格边线是否合并；有两个值可用：`separate`（分离），`collapse`（合并）
> - `border-spacing`：设置表格单元格之间的间隙，长度单位。**注意**：只有在`border-collapse`的值为`separate`时才有效。
> - `caption-side`：设置表格标题（`caption`标签）的放置位置，可用值有：`top`，`bottom`。（FF火狐还有`left`和`right`）

