# 一、过渡模块

## 1. 概述
	- 过渡（`transition`）是指，能够让一个元素的属性，从某个值，变换到另一个值的时候，不是表现为“立即实现”（突然变化），而是表现为“逐步变化”，则视觉效果看起来就是“动画效果”了。
	- 过渡效果在应用中通常结合鼠标的动作而展现出来，最常见的就是使用`:hover`伪类。
	- 过渡效果的设置主要设置如下几项：`参与过渡的属性名，过渡的时长，过渡的方式，以及过渡发生前的延迟时间。`

## 2. 过渡三要素

1. 必须要有属性发生变化

2. 必须告诉系统哪个属性需要执行过渡效果。

3. 必须告诉系统过渡效果的持续时长。

4. 多个属性发生过渡时，必须写在一起，每个之间用逗号隔开。
```css
<style>
    .box {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: blue;
        transition-property: width,
    	background-color;
        transition-duration: 5s, 6s;
    }
    .box:hover {
        width: 300px;
        background-color: red;
        /*transition-property: width;*/
        /*transition-duration: 5s;*/
    }
</style>
```
5. 各属性含义
    - `transition-property` 指定要产生过渡效果的元素。
    - `transition-duration` 指定过渡效果持续的时长。
    - `transition-delay` 指定过渡效果何时开始，默认是0。
    - `transition-timing-function` 规定过渡效果的时间曲线，默认是 `ease`。即控制动画的变化速度。
    	- `linear`：线性过渡。
		- `ease`：平滑过渡，这是默认值。
		- `ease-in`：由慢到快。
		- `ease-out`：由快到慢。
		- `ease-in-out`：由慢到快再到慢。


## 3. 简写：

1. 格式：
    - `transition: property duration [timing-function] [delay], property duration [timing-function] [delay]...`
    - 多个属性发生过渡，可以用逗号隔开，不能写多个`transition`，因为最后一个`transition`属性的会覆盖面的。
    - 如果全部属性发生过渡的时间一致，可以简写： `transition： all 5s`，用all代指所有发生过渡的属性。
```css
<!--示例1-->
	transition-property: width,  height,  background ;
	transition-duration: 2s,  3s,  3s;
	transition-timing-function: ease,  ease-in-out,  linear;
	transition-delay: 3s,  2s,  0s;
<!--示例2-->
	transition: width  2s  ease ,  height  2s  2s  linear,  background  2s  4s ;
```

## 4. 补充

1. 过渡效果三步骤：
    - 编写初始状态的`css`样式代码。
    - 编写结束状态的`css`样式代码。一般配合`:hover`。
    - 在初始状态的`css`样式代码中添加该属性的过渡效果。

2. 应用场景：
    - 弹性效果。
    - 手风琴效果。

