# 一、网页布局

## 1. 什么是网页布局方式？

1. 网页的布局方式就是指浏览器是如何对网页中的元素进行排版的。

2. 常见的网页排版方式：
    - 标准流(文档流/普通流)排版方式：浏览器默认的排版方式。
    - 浮动流排版方式。
    - 定位流排版方式。


# 二、浮动`float`

## 1. 概述

1. 浮动流是一种“半脱离标准流”的排版方式。浮动就是让一个元素往左或右边“尽量挤靠”，以使其周边文字（行内元素）可以围绕该浮动元素显示(即元素浮动不会覆盖掉文字)。

2. 浮动流只有一种排版方式，那就是水平排版方式，它只能设置某个元素左对齐或者右对齐。

3. 浮动流没有居中对齐。

4. 在浮动流中是不可以使用`margin: 0 auto;`的。

5. 在浮动流中是不区分块级元素、行内元素、行内块元素的，无论是块级元素、行内元素、行内块元素都可以水平排版。

6. 在浮动流中，无论是块级元素、行内块元素、行内元素，都可以设置宽高。

7. 使用`css`的浮动属性`float`，却可以使几乎所有盒子元素都能够实现浮动效果（如果没有`css`，在`html`语法中则只有`img`标签可以做到这一点）。

8. 浮动属性`float`的值包括：`left`（向左浮动），`right`（向右浮动），`none`（不浮动）。

9. 语法：
```css
float：left；
float：right；
float：none；
```

10. 注意：
> - 对行内元素来说：浮动元素会先于同一行中的行内元素而占据其所设定方向的水平空间，未浮动的行内元素顺着文档流往后排，不会被覆盖；
> - 对块状元素来说：浮动元素相当于“浮起来了”，未浮动的块状元素会被浮动元素“遮挡”；
> - 多个浮动元素会依次往浮动方向“挤靠”，直到放不下，再往“下一行”继续“挤靠”，即不独占一行；
> - 浮动元素往下一行挤靠时，如碰到“突出物”，则会被“卡住”，但仍然按挤靠规则进行显示；
> - 浮动盒子失去“垂直支撑力”，表现为不占它外层盒子高度，但仍然有宽度；

## 2. 浮动元素脱标

1. 当一个元素浮动之后，那么这个元素看上去就像被从标准流中删除了一样，这个就是浮动元素的脱标(脱离标准流)。
2. 如果前面一个盒子浮动了，而后面一个盒子没有浮动，那么这个时候前面的一个元素就会盖住后面的一个元素。
3. 浮动元素浮动之前在哪行，浮动之后也是在那一行，只是后面的标准流元素会占据浮动元素浮动之前的标准流所在位置，表现为浮动元素覆盖标准流元素。
4. **浮动元素浮动之后的位置，由浮动元素浮动之前在标准流中的位置来确定。**（浮动元素浮动后，本身在标准流中是哪一行，浮动后也是在哪一行，不会去覆盖标准流之前的元素。而是后面的元素会占据该浮动元素空出来的空间）。某元素浮动后，后续元素会立即填充满该浮动元素留下的标准流中的空白位置。后续如果还有元素浮动，其位置仍然根据上面的标准确定。
5. 如果浮动元素的前面有未浮动的块元素，则浮动元素无法上移。

## 3. 浮动元素字围现象

1. 浮动的元素不会覆盖未浮动的文字元素，文字会围绕在浮动元素周边。


# 三、清除浮动

## 1. 父元素高度问题

1. 子元素浮动后，将不能撑起父元素的高度，会出现父元素高度坍塌的问题。即当一个盒子内部出现浮动元素，则该盒子不会被该浮动元素“撑高”，也就是说，父盒子失去了理应包住子盒子的高度。这时就需要清除浮动。

2. 所谓清除浮动，其实就是让父盒子中的浮动特性“终止”（结束）。这样父盒子就具有了正常的高度，可以正常包住其内部的浮动盒子。让父元素保持一定的高度，就要清除浮动。清除浮动共有`6`种方法。

## 2. 属性`clear`

1. 清楚浮动常用`clear`属性，该属性有三个值：
	- `clear`：`left`表示该元素左边不要出现浮动元素；
	- `clear`：`right`表示该元素右边不要出现浮动元素；
	- `clear`：`both`表示该元素两边都不要出现浮动元素；——这是最常见的需求（场景）。

## 2. 清除浮动一

1. 给父元素设置高度。

2. 实际开发中少用，因为一个盒子不设置固定的宽高是最好的。

## 3. 清除浮动二（131课时清除浮动二）

1. 给后面的盒子添加clear属性。

2. `clear`属性取值。
   - `none`：默认取值，按照浮动元素的排序规则来排序(左浮动找左浮动，右浮动找右浮动)
   - `left`：不要找前面的左浮动元素，另起一行排序。
   - `right`：不要找前面的右浮动元素，另起一行排序。
   - `both`：不要找前面的左浮动元素和右浮动元素，均另起一行排序。
   
3. 注意点：
   - 当我们给某个元素添加clear属性之后，那么这个属性的margin属性就会失效。
   
## 4. 清除浮动三

1. 第133课时，未看懂，后续重学。

## 5. 清除浮动四（推荐做法）

1. 在需要清除浮动的元素中，在**结束标签前**增加一个盒子标签，如`div`，然后给这个空盒子标签添加`clear:both;`属性，这样该盒子内部的元素全部浮动后，该盒子仍然具有高度。

2. 示例代码：
```css
<!--父盒子内部-->
<div class=”clear”></div>

<!--CSS代码中-->
.clear{clear:both;}
```

## 6. 清除浮动五（首选推荐做法）

1. 给父盒子的末尾添加一个“清除浮动”的伪元素选择器： `::before` 和 `::after` 。

2. 示例
```css
/* 示例一 */
div::first {
    content: '';
    clear: both;
}

/* 示例二 */
.clear::after{
	content:””;
	display:block;
	clear:both;
}
```

## 7. 清除浮动六（推荐使用）

1. 给父盒子设置 `overflow:hidden;`

2. 在`IE6`中无效，可以添加 `*zoom: 1;`进行兼容处理。

# 四、`div` + 浮动布局思想

1. 纵向：使用`div`，自然上下排列出来。
2. 横向：使用浮动`div`，并做好清除浮动工作（使浮动元素不影响后续元素）。
3. 层层分割：每个区块只考虑是“横向”还是“纵向”。
4. 经典应用：

> - 经典的两栏或者三栏布局中，经常要求某些部分固定不动，其余部分随浏览器大小而改变。如左侧为`200px`，右侧随浏览器大小而变。思路就是：
> - 左边设置`width:200px;`，右侧`margin-left:200px;`即可，三栏布局增加右侧即可。
> - 左边设置`width:200px;`，然后左浮，中间块也左浮，宽度为`100%`，右边设置右浮，宽度`width:200px;`。