# 一、定位流

## 1. 定位布局

1. 【与background-position属性对比】：定位就是通过有关定位的属性来明确设定一个盒子的在以下两个方面的位置：

> 在`(x, y)`平面上所处位置。
> 在高度（`z`轴）方向的位置（层次）

2. 这是相对于一个盒子的“自然位置”和“浮动位置”而言的。

> 自然位置就是所谓的正常的文档流所确定的位置。
> 浮动位置就是由于浮动的特性而确定的位置。

# 二、定位方式属性`position`

1. `position`用于设定一个元素的位置按什么方式来确定。
2. 定位流分为四类，即`relative`（相对定位）、`absolute`（绝对定位）、`fixed`（固定定位）、`static`（静态定位）。

## 1. 相对定位

1. 什么是相对定位？
    - `relative`：相对定位相对于其本来应该所处的位置而设定一个相对性定位。需给定位置（`top`，`left`，`right`，`bottom`）。

2. 格式：
```css
position:relative;
    left/right: 10px;
    top/bottom: 10px;
```

3. 注意点：
   - 相对定位不会脱离标准流，还是会占用标准流中的空间位置。
   - `left`和`right`不能同时使用，`top`和`bottom`不能同时使用。
   - 由于相对定位是不脱离标准流的，所以在相对定位中是区分块元素、行内块元素和行内元素的。
   - 由于相对定位不脱离标准流，且占用标准流中原来的位置，所以给相对定位元素设置`margin`/`padding`等属性时，会影响到标准流的布局。
   
4. 应用场景：
   - 企业开发中，有的元素布局大体上一致，但是会存在细微的不整齐，此时可以用相对定位对元素的位置进行微调。

## 2. 绝对定位

1. 什么是绝对定位？
   - `absolute`：绝对定位，相对于其上层最近的一个非`static`定位元素(即`relative`/`absolute`/`fixed`)定位**移动后**而设定的一个绝对性定位。
   - 需给定位置（`top`，`left`，`right`，`bottom`）。
   - **而如果其所有上级都没有非static定位元素，就相对于窗口来定位**——手册上说的相对于`body`，是不准确的！
   
2. 格式：
```css
.father {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: #caf;
    position: relative;
    top: 100px;
    left: 100px;
}
.son {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: #ccc;
    position: absolute;
    top: 50px;  /*绝对定位元素是在父元素相对定位移动后的基础上再移动*/
    left: 50px;
}
```

3. 注意点：
   - 绝对定位脱离标准流。
   - 绝对定位的元素不区分块级元素、行内块元素、行内元素，所有的元素都可以设置宽高。
   - 绝对定位元素不能设置`margin:0 auto;`来使元素居中。
   - 绝对定位的参考点是最近的非`static`元素的`padding`区左上角。
   
4. 应用
   - 绝对定位和相对定位通常配合使用，**父相子绝**。
   - 如果需要绝对定位的元素水平居中，那么设置`left: 50%;`，然后设置`margin-left = 绝对定位元素宽度的一半;`
   - 让一个绝对定位的元素水平居中：`margin: 0 auto;`不会起作用，此时可以`left:50%;`，然后再`margin-left: -(width/2)px;`，其中`width`为该元素的宽度，除以`2`则表示左移一半。

## 3. 固定定位

1. 什么是固定定位？
   - 相对元当前网页窗口固定位置。
2. 格式：
```css
.box {
    position: fixed;
    top: 200px;
    right:200px;
}
```

3. 注意点：
   - 固定定位脱离标准流，不占用标准流空间。
   - 固定定位不区分块元素、行内块元素和行内元素，都可以设置宽高
4. 应用场景：
   - 导航条穿透效果，固定在顶部。
   - 网页对联广告展示。
   - 网页底部的返回顶部按钮。

## 4. 静态定位

1. `static`：静态定位（其实就是没有定位），是一个元素的默认定位方式，也就是一个文档中元素的**正常文档流**所确定的定位。
2. 对静态定位设置`top`/`right`/`bottom`/`left`属性无用。

## 5. 注意

1. `relative`定位虽然会改变元素的位置，但不影响上级盒子和相邻盒子该有的正常宽高和位置(可理解为不产生浮动)。
2. `absolute`定位和`fixed`定位的元素脱离了文档流，也就是上级盒子中不会计算其宽高（像没有一样，可理解为产生了浮动）

# 三、定位位置属性`top`，`left`，`right`，`bottom`

1. 就是对于`3`种定位方式（`relative`，`absolute`，`fixed`），所给定的具体位置值。
2. 可以是使用距离“上”，“左”，“下”，“右”各多少来定。通俗说就是设定元素“放在哪个位置”（可由`4`个定位属性确定：`top`，`left`，`right`，`bottom`）。
3. **注意**：`top`和`bottom`不能同时用；`left`和`right`不能同时用！

# 四、层叠属性`z-index`

1. 就是将一个元素（盒子）默认情况下所展示在的那个平面（就是屏幕所在面）的垂直线当做z轴方向（就是眼睛盯屏幕时的那个“视线”方向），朝眼睛方向为z轴的正方向。则`z-index`可以设定一个元素（盒子）在`z`轴方向的“叠放层次”的高低，用整数表示。越大值表示越高，也就是离眼睛越近，自然就会覆盖住比它低的其他盒子。
2. 覆盖关系：
   - 默认情况下，非`static`定位元素会覆盖标准流的元素。
   - 非`static`元素定位时，后续的定位元素会覆盖前面的定位元素。
3. 默认情况下，所有的元素都有一个默认的`z-index`属性，取值是`0`。
4. `z-index`属性的作用是专门用于控制定位流元素的覆盖关系的。
5. 如果定位流的元素设置了`z-index`属性，那么谁的`z-index`属性比较大，谁就显示在上面。
6. 注意点：
   - 从父现象：
      - 如果两个元素的父元素都没有设置`z-index`属性，那么谁的`z-index`属性比较大谁就显示在上面。
      - 如果两个元素的父元素都设置了`z-index`属性，那么子元素的`z-index`属性就会失效，也就是说谁的父元素的`z-index`属性比较大，谁就显示在上面。


```css
// 简写状态表示的是link和visited状态下的颜色。
a {
   color: gray;
}
```

