# 定位流

## 定位流分类

### 相对定位

1. 什么是相对定位？
    - 相对于元素原来在标准流中的定位。

2. 格式：
```angular2html
position:relative;
    left/right: 10px;
    top/bottom: 10px;
```

3. 注意点：
   - 相对定位不会脱离标准流，还是会占用标准流中的空间位置。
   - left和right不能同时使用，top和bottom不能同时使用。
   - 由于相对定位是不脱离标准流的，所以在相对定位中是区分块元素、行内块元素和行内元素的。
   - 由于相对定位不脱离标准流，且占用标准流中原来的位置，所以给相对定位元素设置margin/padding等属性时，会影响到标准流的布局。
   
4. 应用场景：
   - 企业开发中，有的元素布局大体上一致，但是会存在细微的不整齐，此时可以用相对定位对元素的位置进行微调。

### 绝对定位

1. 什么是绝对定位？
   - 相对于其上一层最近的一个非static(relative/absolute/fixed)定位的位置。
   
2. 格式：
```
position: absolute;
   top/bottom: 10px;
   left/right: 20px;
```

3. 注意点：
   - 绝对定位脱离标准流。
   - 绝对定位的元素不区分块级元素、行内块元素、行内元素，所有的元素都可以设置宽高。
   - 绝对定位元素不能设置`margin:0 auto;`来使元素居中。
   - 如果以没有元素是非static定位的，那么以body为参考点定位。而以body为参考点定位，其实是以网页首屏的宽度和高度作为参考点，而不是以整个html页面的宽度和高度作为参考点。
   - 绝对定位的参考点是最近的非static元素的padding区左上角。
   
4. 应用
   - 绝对定位和相对定位通常配合使用，父相子绝。
   - 如果需要绝对定位的元素水平居中，那么设置`left: 50%;`，然后设置`margin-left = 绝对定位元素宽度的一半;`

### 固定定位

1. 什么是固定定位？
   - 相对元当前网页窗口固定位置。

2. 注意点：
   - 固定定位脱离标准流，不占用标准流空间。
   - 固定定位不区分块元素、行内块元素和行内元素，都可以设置宽高
   
3. 应用场景：
   - 导航条穿透效果，固定在顶部。
   - 网页对联广告展示。
   - 网页底部的返回顶部按钮。
   
### 静态定位

1. 静态定位就是没有定位，即普通的文档流。

2. 对静态定位设置top/right/bottom/left属性无用。

# z-index

1. 覆盖关系：
   - 默认情况下，非static定位元素会覆盖标准流的元素。
   - 非static元素定位时，后续的定位元素会覆盖前面的定位元素。

2. 默认情况下，所有的元素都有一个默认的z-index属性，取值是0。

3. z-index属性的作用是专门用于控制定位流元素的覆盖关系的。

4. 如果定位流的元素设置了z-index属性，那么谁的z-index属性比较大，谁就显示在上面。

5. 注意点：
   - 从父现象：
      - 如果两个元素的父元素都没有设置z-index属性，那么谁的z-index属性比较大谁就显示在上面。
      - 如果两个元素的父元素都设置了z-index属性，那么子元素的z-index属性就会失效，也就是说谁的父元素的z-index属性比较大，谁就显示在上面。
   

// 简写状态表示的是link和visited状态下的颜色。
a {
   color: gray;
}