1. 获取到元素后，可以保存到一个变量中，然后这个变量就代表这个元素，可以调用一些时间函数。

```javascript
var btn = document.getElementById("btn");
btb.onclick = function(){代码块;}
```

2. `Vue`模板语法中的`data`可以独立写：

```vue
var my_data = {
	name:"feng",
	age:20,
	location:"HuNan Province",
	//对象中还可以包含对象
	school:{
		class:"12"  //class如果是中文就要用双引号括起来，英文就等于一个变量名
	}
}
// 然后data处这么写：
data: my_data  //这里相当于把my_data等号后面的内容复制粘贴在这里，所以调用其中的属性的时候，直接使用属性名即可，不需要用mydata.name的方式，而是直接用name，但是如果内部对象调用，那就要用school.class的方式。
```

3. `var vm = new Vue({…})`  //这里声明的`vm`是一个全局变量，可以在文档中使用`vm.`的方式调用`Vue`中的属性和方法。

4. 标签中的指令后都是`="属性名/方法名()"`这样的调用方式。

5. 对象：

```javascript
book:{id:1, price:10, name:"Vue入门", count:1}
//这样的一个对象可以整体写在data:{}中，然后用book.id的方式访问其中的属性。
```

6. 在`Vue`模板内部访问其属性要使用`this`关键字，`this`代表当前调用的对象。

7. `computed`计算属性写法：

```vue
computed：{
	totalPrice(){
		代码；
	}
}
// Vue.js前端开发技术2.3.1例2-8中的computed存疑，没看懂。
```


8. 钩子函数有`8`个，直接写在`Vue`模板中，不需要写在`methods`方法中；

```javascript
beforCreate：function(){代码块；}
created：function(){代码块；}
beforeMount：function(){代码块；}
mounted：function(){代码块；}
beforeUpdate：function(){代码块；}
updated：function(){代码块；}
beforeDestroy：function(){代码块；}
destroyed：function(){代码块；}
```

9. `Vue`在模板中通过`data:`定义的属性和`methods:`定义的函数可以直接通过名字调用，但是如果要调用`el`和上面的八大钩子函数，就要在前面加上`$`符号，如`$el`表示挂载的`DOM`节点，`$destroyed()`表示调用钩子函数`destroy()`，一般写`this.destroyed()`；调用的时候通过`Vue`实例如`var vm = new Vue({…})`中的`vm.$el`调用。

10. `Vue`的`v-`指令都是作用于单个元素，如果要作用于多个元素块，那么就用`<template></template>`标签对引用，然后把`v-`指令作用于`<template>`标签；`v-else-if`和`v-else`指令都要紧跟`v-if`指令，否则不起作用。

11. `vue`中函数两种写法，一是`functionName(){statement;}`；二是`functionName：function(){statement;}`；如`add(){}`和`add:function(){}`是一样的。

12. 组件的用法

- 先创建一个组件构造器：`var myComponent = Vue.extend({template:"<p>在这里些html元素标签，可以多个</p>"})`。

- 注册组件标签：`Vue.component('my-component', myComponent)`。

- 将`Vue`挂载到指定元素中：`new Vue({el:'#app'})`

- 将`Vue`组件在第三步中挂载的标签对中使用：`<my-component></my-component>`，#这里就相当于`template`后面的标签写在这里，如果要重复使用大量的标签，那就可以做成组件。

13. 组件使用：

- 调用`Vue.extend()`方法创建组件构造器
- 调用`Vue.component()`方法注册组件  #第一二步可以合并
- 在`Vue`实例的作用范围内使用组件

- `Vue.compnent`中的`template`属性后可以不直接写标签，可以写`template:'#myComponent'`，然后在`body`中写一个`<template id="myComponent">`这里写一个组件需要的标签`</template>`。其余的操作是一样的。

14. 在处理一些嵌套的标签对时，如`table`标签下的`tr`标签，定义的时候还是在`Vue.component()`下的`template`下定义，使用的时候就不是直接调用`Vue.component("新标签名"，{})`下的标签名了，而是在调用处按照原来没有`vue`时的写法，然后添加一个`is`属性，`is="新标签名"`。

- 但是如果是在`Vue.component`中整体定义`table`、`tr`整个表格，那就不受影响。

- 这么写的原因是，`Vue`在这里使用`DOM`作为模板，而这些`DOM`模板是要整个`DOM`文件加载后才能被`Vue`所获取的，所以直接写会不显示，要用`is`属性。

15. 全局、局部组件

- 简单理解，全局组件就是通过`Vue.component`方法定义的组件，这样的组件在整个`Vue`文件中都可以直接调用。

- 局部组件就是在`new Vue`中定义的，只能在所`el`属性挂载的标签内部调用：

```vue
new Vue({
	el:"app",
	components:{
		'newCompName':{
			template：‘<p>这里是模板内容</p>’
		}
	}
})
```

- 在`new Vue`中通过`components`属性定义的组件就是局部组件，局部组件中注意有三层嵌套关系，第一层是`components`属性名，第二层是`newCompName`自定义的组件名，第三层是`template`属性，层层包裹。注意`newCompName`是要用引号括起来的，而`components`和`template`都是关键字。

- 在`Vue`中，自定义组件后面可以作为一个整体赋给一个变量，即`var tempName = {template: '组件代码'}`，然后把`tempName`写在`newCompName`后面。由此可见，在`Vue`中，可以用变量接收一个花括号包裹的内容，`var varName = {键值对}`，然后把这个变量名等同于等号后面的代码放到`Vue`的代码中去，如`var data = {name:"feng", age=20}`这个代码块中的`data`变量就可以放在`new Vue({el:"#app",data:data})`写成这样的写法。

- 由上可以得出一个在`Vue`中的常见写法，就是`var varName = {}`，这样的写法中，`varName`和花括号中包括花括号在内的内容，是等价的，在一个地方写上`varName`，就等于在此处协商`{}`以及其中的内容。

16. 组建的`data`必须是函数：

- `Vue.component`中可以有变量，在`<template>`标签对中直接使用`{{变量的插值表达式}}`。

- 数据可以写成下面这种样子，在`new Vue()`的时候，`data`部分就可以不用写了：

```vue
data:function(){
	var data = {
		name:"feng",
		age:20
	}
	return data;
}
```

- 在这里要注意，组件中的`data`必须是函数，而不能是对象，但是通过`data`函数返回的内容一般又是对象，可以如上先定义一个对象，再返回对象，也可以直接`return{name:"feng", age:20}`这样返回数据。

- 在`new Vue()`的实例过程中，`data`可以是一个对象，但是在组件`component`中，`data`是一个函数。返回数据的时候，不能直接写`data：function(){return data;}`这样是返回了`data`对象本身，虽然不报错，但也是错误的写法，要写成第`2`步中的写法。

- 之所以要把`data`写成函数而不是对象，是因为对象存储在堆区，只是把变量名保存在栈区。如果把`data`写成一个对象，这就会导致一个问题，也就是任何地方调用自定义组件，其实都是调用同一个堆区的对象，如`A`、`B`两处调用了`data`，任何一方作任何修改都会影响对方，因为这两者都是调用同一个堆区的对象。而定义为函数，即使返回的是一个对象，`A`和`B`拥有的也是不同的对象，因为每次调用返回的都是独立的对象，互不影响。

17. `components`属性可以写在`Vue`实例化的过程中，也可以写在`Vue.extend({})`中，也可以合并在`Vue.component()`中。

18. `props`

```vue
<child m-sg="这是mSg的文本值"><br /></child>
<child nihao="这是nihao的文本值"></child>
<child nisha="这是nisha的文本值"></child>
Vue.component('child', {
	props: ['mSg','nihao','nisha'],
	template: '<span>{{ mSg }}{{ nihao }}{{ nisha }}</span>'
});
```

- **注意这里的写法：**
	- `props`和`template`中的插值表达式写法必须一致，但是`props`和`template`中的插值表达式要么就是全部小写，要么就是驼峰命名，如果写成`my-component`的写法会报错。
	- 在`html`中，因为`html`标签不区分大小写，所以它只能要么小写，要么就是`my-component`的写法；（注意是标签不区分大小写，属性值还是可以区分的，比如`id`的值是可以区分大小写的）。
	- 所以对应方法就是，如果在`props`和`template`的插值表达式中全部小写，那么`html`中也是全部小写；如果在`props`和`template`的插值表达式中是驼峰式命名，那么`html`中就是短横线的写法，短横线就是大写字母前，自习观察上面的代码即可明白。

19. 组件参数常见传输路径：
	- `props`指定参数。
	- 在`template`模板中通过插值表达式调用参数。
	- 在`components`定义的标签中使用参数赋值，如果结合了`v-bind`，则和`new Vue`实例的`data`中的数据绑定起来。
	- `Vue`实例中的`data`对象又可以通过`v-model`指令和`input`的输入域等绑定起来。
	- 这样一来，在`input`的输入域中输入数据，会传给`v-model`绑定的`data`中定义的变量；而`data`中的变量又和`v-bind`作用的`props`指定的变量；而最终又反应在`template`中用插值表达式写出来的值。

- 组件中的`data`只能是函数。

20. 插槽分类

- 单`slot`插槽
- 具名`slot`插槽
- `slot`作用域插槽

- `<div v-bind:class="{'class1': use}">`  # `use`为`true`，则`class1`起作用，对其设置的`style`等都可以显示，如果`use`为假，则`class1`的所有`style`等都不起作用。


https://blog.csdn.net/HaiJun_Aion/article/details/84801370?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase
- 在子组件种通过`this.$emit(A事件)`向父组件传递值
- 然后父组件在子组件标签中绑定监听事件`A`，`A事件=“B事件”`
- 然后通过在父组件的`methods`中处理`B`事件，**获取子组件内容**
- 在子组件的模板上写一个函数触发`this.$emit()`函数

-------------------------------------

1.在子组件中创建一个按钮，给按钮绑定一个点击事件
2.在响应该点击事件的函数中使用$emit来触发一个自定义事件，并传递一个参数
3.在父组件中的子标签中监听该自定义事件并添加一个响应该事件的处理方法

------------------------------------
1、在子组件的template(模板)中创建一个按钮，绑定一个事件在其上，即@click="clickit"；
2、在子组件中，在响应该事件的函数clickit中使用this.$emit(A事件)来触发一个自定义事件A，可传递参数；
3、父组件在子组件标签中绑定监听事件A，即":A事件=B事件"；
4、在父组件的methods中处理B事件；

-------------------------------------

- 组件写在哪里，就在哪里当子组件。
- 父组件对子组件传参、监听事件都是写在子组件上的。

------------------------------------

1. 父组件向子组件发送数据。
2. 子组件向父组件发送数据。
3. 任意组件之间通信。


------------------------------------

一个组件和另一个组件成为父子组件的条件
1. 一个组件需要调用另一个组件。
2. 被调用的组件是全局组件，被调用的组件是子组件。
3. 调用子组件的组件是父组件，在其内部直接写子组件的标签名即可。


------------------------------


- 自定义组件名不能用大写字母

- 如果在`new Vue`实例化`Vue`对象的时候，有一个和`el`等平齐的`template`属性，那么组件都会被覆盖，只有`template`后面定义的组件起作用。


复习问题：
1、什么是组件
2、组件怎么构造、步骤合并
3、全局组件和局部组件
4、组件参数
5、组件嵌套
6、props参数、类型验证


