# 动画模块

## 什么是动画？

1. 动画效果其实可以看着过渡效果的升华版：

2. 过渡效果是实现元素在某个（或某些）属性的两个不同值之间的状态变化效果；

3. 动画效果是预先定义好某个（或某些）属性的多个不同值之间的状态变化效果，并对之命名，而后可多次应用在不同的元素上。

4. 简单说就是：
	- 过渡效果是“实现某元素的某种状态变化效果”，
	- 动画效果是“定义某种状态变化效果，并可拿来用”。


## 过渡和动画的异同

1. 过渡必须人为地触发才会执行。动画不需要人为触发就可以执行。

2. 相同点：
    - 都是用来给元素添加动画的。
    - 都是`CSS3`新增的属性。
    - 都需要满足三要素才会有动画效果。
    
## 动画三要素

1. 创建一个动画：
```css
<!--基本结构一-->
@keyframes 动画名 {
    from {
        属性初始状态
    }
    to {
        属性最终状态
    }
}

<!--基本结构二-->
<style>
/* 定义一个动画 */
@keyframes 动画名{
	0% {属性设置...}  /*表示动画的起始处/*
	... {属性设置...}  /*这表示还可以设置中间的若干状态*/
	100% {属性设置...}  /*表示动画的结束处/*
}

选择器 {
	animation：动画名 动画播放设置;  /*动画播放设置有若干项控制项*/
}
</style>
```

2. 在元素的`css`中调用这个动画
    - `animation-name: 动画名;`
    
3. 设置动画持续时长：
    - `animation-duration: 2s;`
    
4. 示例：
```css
<style>
    .box {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: #aaa;
        /* 2. 调用这个动画*/
        animation: move;
        /* 3. 动画持续时长 */
        animation-duration: 4s;
    }
    /* 1.创建一个动画 */
    @keyframes move {
        from {
            margin-left: 0px;
        }
        to {
            margin-left: 500px;
        }
    }
</style>
```

5. 说明
	- 可以设置（定义）若干个动画(取不同名称)，后续都可以用在不同的元素上（选择器所决定）；
	- 每个动画可以定义若干个关键状态（百分比决定），通常至少需要`0%`和`100%`；
	- 每个状态可以定义若干个属性值，表示动画播放到该时刻时元素的外观表现；
	- 属性的设置跟通常`css`的属性设置一样，比如：`color:red; width:200px; transform:rotate(90deg); `
	- 动画播放设置中可以设置若干项，比如：持续时间，播放方式，延迟时间，是否循环，等等；


## 动画其他属性

1. `animation-delay: ns;`指定动画延迟`n`秒或者`n`毫秒(`ms`)后再执行。

2. `animation-timing-function: ease;`指定动画运动速度的变化曲线。
	- `linear`：线性过渡，就是匀速进行。
	- `ease`：平滑过渡，这是默认值。
	- `ease-in`：由慢到快。
	- `ease-out`：由快到慢。
	- `ease-in-out`：由慢到快再到慢。

3. `animation-iteration-count: n;`指定动画循环执行的次数。
    - 用数字可以指定具体执行多少次。
    - `infinite`表示无限次，就可以让动画无限循环执行。

4. `animation-direction: normal;`动画播放方向（正向还是反向），默认是`normal`。
    - `normal`：不往返执行动画，而是执行完一次，就回到起点执行下一次。
    - `alternate`：往返执行动画。往返执行一次其实就是执行了两次动画。 
    - `reverse`：反向（就是从后往前播放）。 
    - `alternate-reverse`：反向交替（就是先从后往前，再从前往后），播放次数大于`1`次才有意义。
    
5. `animation-paly-state: running;` ：控制动画是正在执行还是暂停。
    - `running`是默认值，代表动画正在运行。
    - `paused`表示暂停动画执行。
    
6. `animation-fill-mode: `
    - `none`：不做任何改变。
    - `backwards`：让元素等待状态的时候显示动画第一帧的样式。
    - `forwards`：让元素结束状态保持动画最后一帧的样式。
    - `both`：同时应用`backwards`和`forwards`。
    - 企业开发中使用少。
    
# 动画模块连写

1. `animation: 动画名称 动画时长 动画运动速度 延迟时间 执行次数 往返动画`


